Ciao {{ associate.first_name|lower|capfirst }},

intanto grazie. Se siamo diventati una fonte indipendente d'informazione politica e siamo riusciti a completare i progetti sulla trasparenza facendovi partecipare migliaia di utenti, è anche merito tuo. Abbiamo stabilito un canale di comunicazione con i nostri politici, che abbiamo coinvolto nella campagna sui patrimoni trasparenti e nella costruzione dell'indice di produttività, su cui è strutturato Camere Aperte, un'opera vissuta con grande interesse e coinvolgimento dai soci come te, dai sostenitori della comunità web di Openpolis, da cittadini appassionati, arrabbiati, impegnati, critici.

Un buon inizio, insomma, con tanto ancora da fare per diffondere pratiche di trasparenza nella politica e nelle amministrazioni italiane, continuando con il metodo che ci siamo dati e quindi ad essere seri, scrupolosi e sopratutto indipendenti.
Siamo qui per chiederti una mano ancora una volta, ma prima vediamo cosa possiamo fare assieme:


 - Vogliamo costruire una piattaforma web per cause, petizioni e class-action, basata su un canale di comunicazione certificata con chi decide, per risparmiare le energie dei media sociali: identifichiamo i richiedenti, certifichiamo il consenso, tracciamo la comunicazione coi decisori.

 - Vogliamo "dislocare" Open Parlamento nei comuni italiani e rendere comprensibile il lavoro e il contesto delle amministrazioni locali con il progetto Open Municipio, a cui hanno già aderito i comuni di Senigallia e Udine. Che ne diresti del tuo comune di appartenenza?

 - Vogliamo rendere trasparenti i bilanci dei comuni italiani, guardarci dentro e seguire il denaro per capire in che direzione vanno le decisioni politiche (Falcone lo diceva anche per le indagini di mafia). Riusciremo anche a confrontare l'efficacia della gestione con lo storico degli ultimi dieci anni.

 - Vogliamo continuare ad essere un osservatorio civico della politica, indipendente e autorevole per esercitare una pressione costante sulle istituzioni e i singoli politici affinché adottino le regole della trasparenza.

 - Vogliamo ampliare e rendere sempre più utili le nostre piattaforme web: Open parlamento, Open poltici e Voisietequi e generare ancora più partecipazione.


Siamo convinti che in tanti possiamo essere efficaci. E se siamo capaci di garantire la nostra autonomia economica attraverso i contributi che soci e donatori ci riconoscono senza condizioni, se siamo capaci di convincere un numero sufficiente di persone della necessità di Openpolis, allora possiamo dire di essere credibili e quindi sostenibili. 
E' ancora questo il punto di arrivo di un sentiero difficile ma luminoso che sogniamo di percorrere in compagnia di migliaia di persone come te, di ogni orientamento politico e culturale con cui condividere la priorità di un'informazione politica imparziale, indipendente e basata su dati ufficiali. E per fare tutto questo abbiamo bisogno di te, ancora una volta.

Resta qui, {{ associate.first_name|lower|capfirst }}.
Visita questo link, per rinnovare l'iscrizione a Openpolis.

http://{{current_site.domain}}{{ renewal_url }}


E ancora grazie,
L'Associazione Openpolis

--
Associazione Openpolis
Via Dei Sabelli 215 - 00185 Roma
Tel.: +39.06.83608392
http://associazione.openpolis.it

Openpolis. Fatti di trasparenza.
http://openpolitici.it | http://openparlamento.it | http://voisietequi.it
